---
title: "การขอใบอนุญาตกลับเข้าประเทศในประเทศไทย"
date: 2024-07-06
excerpt: "เรียนรู้เกี่ยวกับใบอนุญาตกลับเข้าประเทศของไทย ว่าคืออะไร ทำไมการมีใบอนุญาตนี้จึงสำคัญสำหรับชาวต่างชาติ วิธีการขอใบอนุญาตนี้ และวิธีที่เจ้าหน้าที่ของเราสามารถช่วยคุณในการขอใบอนุญาตนี้"
slug: "how-to-get-re-entry-permit-thailand"
image: "re-entry-permit"
heroAlt: "A picture illustrating the re-entry permit in Thailand."
lang: "th"
---

การขอใบอนุญาตกลับเข้าประเทศในประเทศไทยเป็นสิ่งจำเป็นสำหรับผู้ที่อาศัยอยู่ในประเทศไทยภายใต้วีซ่าประเภทอยู่ระยะยาว (เช่น วีซ่าธุรกิจหรือวีซ่านักเรียน) หากชาวต่างชาติต้องการออกจากประเทศไทยในช่วงระยะเวลาของวีซ่า (เพื่อการเดินทางหรือด้วยเหตุผลอื่นใด) เพื่อไม่ให้วีซ่าหมดอายุ พวกเขาจำเป็นต้องขอใบอนุญาตกลับเข้าประเทศก่อนที่จะออกจากราชอาณาจักร ค้นหาว่าใบอนุญาตกลับเข้าประเทศคืออะไร วิธีการขอ และวิธีที่หน่วยงานของเราสามารถช่วยให้คุณได้รับใบอนุญาตกลับเข้าประเทศได้อย่างราบรื่น

## ใบอนุญาตกลับเข้าประเทศคืออะไร?

ใบอนุญาตกลับเข้าประเทศคือเอกสารที่อนุญาตให้ชาวต่างชาติกลับเข้าประเทศไทยหลังจากที่ได้ออกจากประเทศไปแล้ว ยกตัวอย่างเช่น หากชาวต่างชาติอาศัยอยู่ในประเทศไทยภายใต้วีซ่าประเภท Non Immigrant B เพื่อวัตถุประสงค์ทางธุรกิจ วีซ่าของเขาจะถูกยกเลิกหากเขาออกจากประเทศโดยไม่มีใบอนุญาตกลับเข้าประเทศและจะต้องขอวีซ่าใหม่ มีใบอนุญาตกลับเข้าประเทศสองประเภท ได้แก่ ใบอนุญาตกลับเข้าประเทศครั้งเดียว (Single Re-Entry) หรือหลายครั้ง (Multiple Re-Entry) การขอใบอนุญาตกลับเข้าประเทศก่อนออกจากประเทศเป็นสิ่งที่จำเป็น ใบอนุญาตนี้สามารถขอได้ที่สำนักงานตรวจคนเข้าเมืองหรือที่สนามบินนานาชาติโดยตรง โปรดทราบว่าใบอนุญาตกลับเข้าประเทศนี้ไม่ใช่การขยายอายุวีซ่าปัจจุบันของคุณแต่อย่างใด

## ประเภทต่างๆ ของใบอนุญาตกลับเข้าประเทศ

ใบอนุญาตกลับเข้าประเทศในประเทศไทยถูกออกแบบมาเพื่อผู้ที่ต้องการออกจากและกลับเข้าราชอาณาจักรในขณะที่ยังคงสถานะวีซ่าเดิมของตนเองอยู่ มีใบอนุญาตกลับเข้าประเทศสองประเภท:

- **ใบอนุญาตกลับเข้าประเทศครั้งเดียว (Single Re-entry Permit)**
  - ใบอนุญาตกลับเข้าประเทศครั้งเดียวอนุญาตให้ออกและกลับเข้าประเทศไทยได้ครั้งเดียว
  - ค่าธรรมเนียมการขอใบอนุญาตคือ 1,000 บาท
  - เหมาะสำหรับผู้ที่วางแผนจะเดินทางไปต่างประเทศเพียงครั้งเดียวในช่วงระยะเวลาของวีซ่า
- **ใบอนุญาตกลับเข้าประเทศหลายครั้ง (Multiple Re-entry Permit)**
  - ใบอนุญาตนี้อนุญาตให้ออกและกลับเข้าประเทศไทยได้หลายครั้งในช่วงระยะเวลาของวีซ่า
  - ค่าธรรมเนียมการขอใบอนุญาตคือ 3,800 บาท
  - เหมาะสำหรับผู้ที่วางแผนจะเดินทางไปต่างประเทศหลายครั้งในช่วงระยะเวลาของวีซ่า

## เอกสารที่จำเป็นในการขอใบอนุญาตกลับเข้าประเทศ

- หนังสือเดินทาง (Passport)
- แบบฟอร์มการขอใบอนุญาตกลับเข้าประเทศ (TM.8)
- รูปถ่ายสีขนาด 4x6 ซม. ซึ่งถ่ายไม่เกิน 6 เดือน
- ค่าธรรมเนียมการขอใบอนุญาต (1,000 บาทหรือ 3,800 บาท ขึ้นอยู่กับประเภทของใบอนุญาตกลับเข้าประเทศ)
- สำเนาหน้าหนังสือเดินทาง ดังนี้:
  - หน้าหลักที่มีชื่อ หมายเลขหนังสือเดินทาง วันออกและวันหมดอายุของหนังสือเดินทาง
  - หน้าที่มีตราประทับการเข้าประเทศครั้งล่าสุด
  - หน้าที่มีตราประทับการขยายระยะเวลาการพำนักในราชอาณาจักร
- เอกสารต้นฉบับจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องและสำเนา 1 ชุด (ถ้ามี)

## วิธีการขอใบอนุญาตกลับเข้าประเทศ

การขอใบอนุญาตกลับเข้าประเทศต้องมีการจัดเตรียมเอกสารบางอย่าง เมื่อเอกสารถูกเตรียมเรียบร้อยแล้ว คุณจะต้องไปที่สำนักงานตรวจคนเข้าเมืองที่ใกล้ที่สุด ขึ้นอยู่กับเวลาที่คุณไปถึงและจำนวนคนที่รออยู่ เวลาในการรออาจแตกต่างกันไป

- เตรียมเอกสารและค่าธรรมเนียมที่จำเป็น
- ไปที่สำนักงานตรวจคนเข้าเมืองที่ใกล้ที่สุด
- ยื่นคำร้องด้วยตนเอง

## วิธีที่ PT Services สามารถช่วยให้คุณได้รับใบอนุญาตกลับเข้าประเทศ

PT Services มีบริการช่วยเหลือในการขอใบอนุญาตกลับเข้าประเทศ ตัวแทนของเราช่วยคุณเตรียมเอกสาร ตรวจสอบให้แน่ใจว่าทุกอย่างเรียบร้อย และยื่นคำร้องในนามของคุณ (อย่างไรก็ตาม คุณยังคงต้องไปที่สำนักงานตรวจคนเข้าเมืองด้วยตนเอง)
